初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit -m "提示信息"，完成。

git status

git diff <file> 查看文件的上次修改
git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

git log命令显示从最近到最远的提交日志  git log --pretty=oneline

git reset --hard HEAD^   回退到上个版本， HEAD~100

git reflog查看命令历史
git reset --hard commit_id

命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
    一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
    一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
    总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令

用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD        file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。


一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：git checkout -- test.txt

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。
如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。

一个已有的本地仓库与之关联，然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库 :
git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。
下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：git push -u origin master
用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令:git push origin master

要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

命令git clone克隆一个本地库：git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git

Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

用git log --graph命令可以看到分支合并图。
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev 
因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。

Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作：git stash
用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；
另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：
你可以多次stash，恢复的时候，先用git stash list查看，然后恢复指定的stash，用命令：git stash apply stash@{0}

如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除

要查看远程库的信息，用git remote：
$ git remote
origin
或者，用git remote -v显示更详细的信息：

$ git remote -v
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
上面显示了可以抓取和推送的origin的地址。如果没有推送权限，就看不到push的地址。
 git push origin master
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：
$ git push origin dev
但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？

master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；

dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；

bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；

feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。

总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定

，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：git checkout -b dev origin/dev

因此，多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

小结

查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

命令git tag可以查看所有标签。

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。
